# algorithm

> 1 -> 두 개 뽑아서 더하기(Programmers)<br>
> 정수 배열 numbers가 주어집니다. numbers에서 서로 다른 인덱스에 있는 두 개의 수를 뽑아 더해서 만들 수 있는 모든 수를 배열에 오름차순으로 담아 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.
>
> 2 -> 완주하지 못한 선수(Programmers)<br>
> 마라톤에 참여한 선수들의 이름이 담긴 배열 participant와 완주한 선수들의 이름이 담긴 배열 completion이 주어질 때, 완주하지 못한 선수의 이름을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.
>
> 3 -> 크레인 인형뽑기 게임(Programmers)<br>
> 게임 화면의 격자의 상태가 담긴 2차원 배열 board와 인형을 집기 위해 크레인을 작동시킨 위치가 담긴 배열 moves가 매개변수로 주어질 때, 크레인을 모두 작동시킨 후 터트려져 사라진 인형의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.
>
> 4 -> 모의고사(Programmers)<br>
> 1번 문제부터 마지막 문제까지의 정답이 순서대로 들은 배열 answers가 주어졌을 때, 가장 많은 문제를 맞힌 사람이 누구인지 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.
>
> 5 -> K번째수(Programmers)<br>
> 배열 array, [i, j, k]를 원소로 가진 2차원 배열 commands가 매개변수로 주어질 때, commands의 모든 원소에 대해 앞서 설명한 연산을 적용했을 때 나온 결과를 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.
>
> 6 -> 체육복(Programmers)<br>
> 전체 학생의 수 n, 체육복을 도난당한 학생들의 번호가 담긴 배열 lost, 여벌의 체육복을 가져온 학생들의 번호가 담긴 배열 reserve가 매개변수로 주어질 때, 체육수업을 들을 수 있는 학생의 최댓값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.
> 탐욕알고리즘을 활용하여 푸는 문제이다.
>
> 7 -> 동전 문제<br>
> 금액이 주어지면탐욕 알고리즘을 활용하여 해당 금액을 얻을 수 있는 가장 작은 동전갯수와 동전구성을 구하는 문제
>
> 8 -> 2016년(Programmers)<br>
> 2016년 1월 1일은 금요일입니다. 2016년 a월 b일은 무슨 요일일까요? 두 수 a ,b를 입력받아 2016년 a월 b일이 무슨 요일인지 리턴하는 함수, solution을 완성하세요.
>
> 9 -> 3진법뒤집기(Programmers)<br>
> 자연수 n이 매개변수로 주어집니다. n을 3진법 상에서 앞뒤로 뒤집은 후, 이를 다시 10진법으로 표현한 수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.
>
> 10 -> 같은 숫자는 싫어(Programmers)<br>
> 배열 arr가 주어집니다. 배열 arr의 각 원소는 숫자 0부터 9까지로 이루어져 있습니다. 이때, 배열 arr에서 연속적으로 나타나는 숫자는 하나만 남기고 전부 제거하려고 합니다. 단, 제거된 후 남은 수들을 반환할 때는 배열 arr의 원소들의 순서를 유지해야 합니다. 
>
> 11 -> 나누어 떨어지는 숫자 배열(Programmers)<br>
> array의 각 element 중 divisor로 나누어 떨어지는 값을 오름차순으로 정렬한 배열을 반환하는 함수, solution을 작성해주세요.
divisor로 나누어 떨어지는 element가 하나도 없다면 배열에 -1을 담아 반환하세요.
>
> 12 -> 두 정수 사이의 합(Programmers)<br>
> 두 정수 a, b가 주어졌을 때 a와 b 사이에 속한 모든 정수의 합을 리턴하는 함수, solution을 완성하세요.
>
> 13 -> 문자열 내 마음대로 정렬(Programmers)<br>
> 문자열로 구성된 리스트 strings와, 정수 n이 주어졌을 때, 각 문자열의 인덱스 n번째 글자를 기준으로 오름차순 정렬하려 합니다.
>
> 14 -> 문자열 내 p와 y의 개수(Programmers)<br>
> 대문자와 소문자가 섞여있는 문자열 s가 주어집니다. s에 'p'의 개수와 'y'의 개수를 비교해 같으면 True, 다르면 False를 return 하는 solution를 완성하세요. 
>
> 15 -> 문자열 내림차순으로 배치하기(Programmers)<br>
>문자열 s에 나타나는 문자를 큰것부터 작은 순으로 정렬해 새로운 문자열을 리턴하는 함수, solution을 완성해주세요.
>
> 16 -> 문자열 다루기 기본(Programmers)<br>
> 문자열 s의 길이가 4 혹은 6이고, 숫자로만 구성돼있는지 확인해주는 함수, solution을 완성하세요.
>
> 17 -> 서울에서 김서방 찾기(Programmers)<br>
> String형 배열 seoul의 element중 Kim의 위치 x를 찾아, 김서방은 x에 있다는 String을 반환하는 함수, solution을 완성하세요. 
>
> 18 -> 소수 찾기(Programmers)<br>
> 1부터 입력받은 숫자 n 사이에 있는 소수의 개수를 반환하는 함수, solution을 만들어 보세요.
>
> 19 -> 수박수박수박수박수?(Programmers)<br>
> 길이가 n이고, 수박수박수박수....와 같은 패턴을 유지하는 문자열을 리턴하는 함수, solution을 완성하세요. 예를들어 n이 4이면 수박수박을 리턴하고 3이라면 수박수를 리턴하면 됩니다.
>
> 20 -> 문자열을 정수로 바꾸기<br>
> 문자열 s를 숫자로 변환한 결과를 반환하는 함수, solution을 완성하세요.
>
> 21 -> 내적(Programmers)<br>
> 길이가 같은 두 1차원 정수 배열 a, b가 매개변수로 주어집니다. a와 b의 내적을 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.
>
> 22 -> 시저암호(Programmers)<br>
>어떤 문장의 각 알파벳을 일정한 거리만큼 밀어서 다른 알파벳으로 바꾸는 암호화 방식을 시저 암호라고 합니다. 예를 들어 AB는 1만큼 밀면 BC가 되고, 3만큼 밀면 DE가 됩니다. z는 1만큼 밀면 a가 됩니다. 문자열 s와 거리 n을 입력받아 s를 n만큼 민 암호문을 만드는 함수, solution을 완성해 보세요.
>
> 23 -> 자연수 뒤집어 배열로 만들기(Programmers)<br>
> 자연수 n을 뒤집어 각 자리 숫자를 원소로 가지는 배열 형태로 리턴해주세요. 예를들어 n이 12345이면 [5,4,3,2,1]을 리턴합니다.
>
> 24 -> 정수 제곱근 판별(Programmers)<br>
>임의의 양의 정수 n에 대해, n이 어떤 양의 정수 x의 제곱인지 아닌지 판단하려 합니다.
n이 양의 정수 x의 제곱이라면 x+1의 제곱을 리턴하고, n이 양의 정수 x의 제곱이 아니라면 -1을 리턴하는 함수를 완성하세요.
>
> 25 -> 정수 내림차순으로 배치하기(Programmers)<br>
>함수 solution은 정수 n을 매개변수로 입력받습니다. n의 각 자릿수를 큰것부터 작은 순으로 정렬한 새로운 정수를 리턴해주세요. 예를들어 n이 118372면 873211을 리턴하면 됩니다.
>
> 26 -> 키패드 누르기(Programmers)<br>
> 순서대로 누를 번호가 담긴 배열 numbers, 왼손잡이인지 오른손잡이인 지를 나타내는 문자열 hand가 매개변수로 주어질 때, 각 번호를 누른 엄지손가락이 왼손인 지 오른손인 지를 나타내는 연속된 문자열 형태로 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.
>
> 27 -> 미로찾기<br>
> 시작지점과 끝지점이 주어지면 미로찾기
>
> 28 -> 최대공약수 최소공배수(Programmers) <br>
> 최대공약수와 최소공배수를 구하시오
>
> 29 -> 콜라츠 추측(Programmers)<br>
> 1-1. 입력된 수가 짝수라면 2로 나눕니다.<br> 
> 1-2. 입력된 수가 홀수라면 3을 곱하고 1을 더합니다.<br>
> 결과로 나온 수에 같은 작업을 1이 될 때까지 반복합니다. 반복횟수를 구하는 solution을 완성해 주세요. 단, 작업을 500번을 반복해도 1이 되지 않는다면 –1을 반환해 주세요
>
> 30 -> 평균 구하기(Programmers)<br>
> 정수를 담고 있는 배열 arr의 평균값을 return하는 함수, solution을 완성해보세요.
>
> 31 -> 하사드 수(Programmers)<br>
> 양의 정수 x가 하샤드 수이려면 x의 자릿수의 합으로 x가 나누어져야 합니다. 예를 들어 18의 자릿수 합은 1+8=9이고, 18은 9로 나누어 떨어지므로 18은 하샤드 수입니다. 자연수 x를 입력받아 x가 하샤드 수인지 아닌지 검사하는 함수, solution을 완성해주세요.
>
> 32 -> 핸드폰 번호 가리기(Programmers)<br>
> 프로그래머스 모바일은 개인정보 보호를 위해 고지서를 보낼 때 고객들의 전화번호의 일부를 가립니다.
전화번호가 문자열 phone_number로 주어졌을 때, 전화번호의 뒷 4자리를 제외한 나머지 숫자를 전부 *으로 가린 문자열을 리턴하는 함수, solution을 완성해주세요.
>
> 33 -> 행렬의 덧셈(Programmers)<br>
> 행렬의 덧셈은 행과 열의 크기가 같은 두 행렬의 같은 행, 같은 열의 값을 서로 더한 결과가 됩니다. 2개의 행렬 arr1과 arr2를 입력받아, 행렬 덧셈의 결과를 반환하는 함수, solution을 완성해주세요.
> 
> 34 -> x만큼 간격이 있는 n개의 숫자
> 함수 solution은 정수 x와 자연수 n을 입력 받아, x부터 시작해 x씩 증가하는 숫자를 n개 지니는 리스트를 리턴해야 합니다. 다음 제한 조건을 보고, 조건을 만족하는 함수, solution을 완성해주세요.
> 35 -> 직사각형 별찍기
> 이 문제에는 표준 입력으로 두 개의 정수 n과 m이 주어집니다.
별(*) 문자를 이용해 가로의 길이가 n, 세로의 길이가 m인 직사각형 형태를 출력해보세요.
>
> 36 -> 예산(Programmers)<br>
> 부서별로 신청한 금액이 들어있는 배열 d와 예산 budget이 매개변수로 주어질 때, 최대 몇 개의 부서에 물품을 지원할 수 있는지 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.
>
> 37 -> 1차비밀지도(Programmers)<br>
> 네오가 프로도의 비상금을 손에 넣을 수 있도록, 비밀지도의 암호를 해독하는 작업을 도와줄 프로그램을 작성하라.
>
> 38 -> 실패율(Programmers)<br>
> 전체 스테이지의 개수 N, 게임을 이용하는 사용자가 현재 멈춰있는 스테이지의 번호가 담긴 배열 stages가 매개변수로 주어질 때, 실패율이 높은 스테이지부터 내림차순으로 스테이지의 번호가 담겨있는 배열을 return 하도록 solution 함수를 완성하라.
>
> 39 -> 다트게임(Programmers)<br>
> 3번의 기회에서 얻은 점수 합계에 해당하는 정수값을 출력한다.
> 
> 40 -> 스킬트리(Programmers2)<br>
> 선행 스킬 순서 skill과 유저들이 만든 스킬트리1를 담은 배열 skill_trees가 매개변수로 주어질 때, 가능한 스킬트리 개수를 return 하는 solution 함수를 작성해주세요.
>
> 41 -> 주식가격(Programmers2)<br>
> 초 단위로 기록된 주식가격이 담긴 배열 prices가 매개변수로 주어질 때, 가격이 떨어지지 않은 기간은 몇 초인지를 return 하도록 solution 함수를 완성하세요.
>
> 42 -> 기능개발(Programmers2)<br>
> 먼저 배포되어야 하는 순서대로 작업의 진도가 적힌 정수 배열 progresses와 각 작업의 개발 속도가 적힌 정수 배열 speeds가 주어질 때 각 배포마다 몇 개의 기능이 배포되는지를 return 하도록 solution 함수를 완성하세요.
>
> 43 -> 프린터(Pragrammers2)<br>
> 현재 대기목록에 있는 문서의 중요도가 순서대로 담긴 배열 priorities와 내가 인쇄를 요청한 문서가 현재 대기목록의 어떤 위치에 있는지를 알려주는 location이 매개변수로 주어질 때, 내가 인쇄를 요청한 문서가 몇 번째로 인쇄되는지 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.
>
